
EBKuS. Erziehungsberatung - Klientenverwaltung und Statistik
============================================================

Die Installationsschritte sind in der Datei INSTALL.TXT im Verzeichnis
eb/doc für Unix bzw. im Verzeichnis eb/doc/win32 für Windows
beschrieben. Darin finden Sie auch die ausführliche
Anwendungsbeschreibung von EBKuS, im PDF-, Postscript- oder
HTML-Format (Dateien: ebkus.pdf, ebkus.ps, eb/doc/ebkus/index.html).

Das Programm EBKuS stellt für Erziehungsberatungsstellen eine
elektronische Klientenverwaltung, Aktendokumentation,
Gruppenverwaltung, Bundesjugendhilfestatistik und Fachstatistik in
einem lokalen TCP/IP-Netzwerk (LAN) oder als Standalone-Installation
zur Verfügung.

Drei Erziehungsberatungsstellen in Berlin verwenden EBKuS. Es ist dort
auf einem kleinen Linux-PC (64 MB RAM) im Intranet der Berliner
Verwaltung installiert und mit dem Netscape bzw. Internet-Explorer
sowie Acrobat Reader werden die Daten an den einzelnen
Arbeitsplatz-PC's (mittlerweile 11) eingegeben bzw. abgerufen und zum
EBKuS-Server übertragen. Das Programm wurde gemeinsam mit den
Praktikern und Verwaltungsangestellten der EFB entwickelt. Der
EBKuS-Server hat sich innerhalb des 2jährigen Betriebs als
ausgesprochen stabil erwiesen und der Wartungsaufwand für EBKuS war
erfreulicherweise gering. Entwickelt wurde die Anwendung
betriebssystemunabhängig und konform zum Standard von
SQL-Server-Datenbanken in der Programmiersprache Python, installierbar
und lauffähig unter Windows wie Unix.

EBKuS ist eine typische Intranet-Server-Middleware-Anwendung. Sie
setzt als Backend zum Speichern der Daten eine beliebige
standardisierte SQL-Server-Datenbank und für die Kommunikation mit den
Klienten (über den Internetbrowser) einen beliebigen HTTP-Server
voraus. EBKuS selbst verwendet ein Applikationsinterface, das bei der
Installation erzeugt wird und das die Klassen und Objekte für die
Anwendung bereitstellt (wie z.B. Klientenakte, Fall usf.).  Weiterhin
stellt EBKuS eine definierte SQL-Schnittstelle - das Mapping von
Objekten der Anwendung wie z.B. Beratungsleistung auf standardisierte
SQL-Queries - sowie ein HTML-API zur Verfügung. Die HTML-Seiten und
-Formulare für die Aus- und Eingabe der Daten werden zur Laufzeit aus
Templates dynamisch generiert. Um Festplattenzugriffe zu verringern,
speichert EBKuS die Daten inform von sog. persistenten Objekten im
schnellen RAM-Speicher als Cache.

Der Programmcode ist so strukturiert (indem er definierte
Schnittstellen zur Verfügung stellt und verwendet), dass er ohne
grossen und teuren Programmieraufwand an unterschiedliche
Anforderungen angepasst werden kann und sich nach Bedarf ebenso
erweitern lässt.

Die Anwendung überprüft vor dem Speichern alle erhaltenen Daten aus
den Formularen auf Plausibilität, meldet Falscheingaben oder das
Fehlen von Pflichteinträgen. EBKuS kennt verschiedene Benutzergruppen
und Berechtigungen, welche flexibel und differenziert einzelnen
Programmteilen zuweisbar sind. Es gibt zudem ein Administrationsmenü
(Berechtigung: Admin), in dem sich Merkmale und Kategorien neu
eintragen bzw. ändern lassen. Vgl. auch die Dokumentation. Die
meistbenötigten statistischen Abfragen stehen per Mausklick zur
Verfügung und Erweiterungen sind schnell ins Programm integrierbar.

Getestet haben wir EBKuS unter Linux und Windows, mit der Datenbank
MySQL und dem WWW-Server Apache. Prinzipiell könnten auch andere
SQL-Datenbanken wie Oracle oder der Microsoft SQL-Server verwendet
werden sowie andere HTTP-Server als Apache.

EBKuS ist in Python programmiert. Ein Pythonprogramm wird zur Laufzeit
von dem - plattformübergreifend verfügbaren - Interpreter (Python)
interpretiert. Dadurch kann dasselbe Programm sowohl auf Unix,
Macintosh oder Windows laufen (analag einem Javaprogramm z.B.).

Alle Programme sind Open Source Software. Der Anwender erhält
hochwertige kompatible Software auf dem aktuellsten technologischen
Stand ohne Lizenzgebühren und ohne komerzielle Abhängigkeiten sowie
den Sourcecode der Programme (der immer überprüfbar ist, was
z.B. gerade bei sicherheitsrelevanten Anwendungen besonders wichtig
ist.)

Die Flexibilität hinsichtlich der Datenbank, dem HTTP-Server und dem
Betriebssystem (Windows oder Unix) führt natürlich zu einem etwas
erhöhten Installationaufwand, weil zunächst die von EBKuS benötigte
Server-Software: MySQL, Apache, Python zu installieren
sind. Anpassungen an andere Datenbanken sollten ohne Änderung der im
Programm verwendeten Datenbanabfragen prinzipiell möglich sein.


1. Installation
===============

Systemvoraussetzungen: Standard-PC oder Unix-Server. 

Betriebssysteme: Unix, MS Windows höher 95, MAC OS X (zu letzterem
		 haben wir keine Erfahrungen.)
		 Empfohlen: Linux

Workstations (Clients): TCP/IP Verbindung zum Server, auf dem EBKuS
installiert wurde, WWW-Browser und Acrobat Reader.

Softwarevoraussetzung: Python 1.52 und höher, SQL-Datenbank MySQL,
HTTP-Server Apache, WWW-Browser und Acrobat Reader, EBKuS-2-0.
(Mit dem Apache 2.0 liegen uns noch keine Erfahrungen vor.)

Installation: Die Installationsschritte sind in der Datei INSTALL.TXT
im Verzeichnis doc für Unix bzw. im Verzeichnis doc/win32 für Windows
beschrieben. Darin finden Sie auch die ausführliche
Anwendungsbeschreibung von EBKuS, im PDF-, Postscript- oder
HTML-Format (Dateien: ebkus.pdf, ebkus.ps, doc/ebkus/index.html).


2. Lizenz
=========

Für EBKuS gilt die GNU-Lizenz. Siehe dazu die Datei COPYING.
Copyright für EBKuS: Albrecht Schmiedel, Jürg Huber.  

Für BoBo, reportlab und mysql-python siehe und beachte für Autor,
Copyright und Lizenz die Informationen am Beginn der entsprechenden
Dateien.


3. SUPPORT
==========

Die Adresse der Mailingliste für Anwender, Entwickler, Interessenten
von EBKuS heisst: ebkus-support@lists.berlios.de. 

Informationen und die Anmeldung für die Mailingliste finden Sie unter:
http://lists.berlios.de/mailman/listinfo/ebkus-support.


4. DOWNLOAD
===========

Informieren Sie sich unter http://ebkus.berlios.de/ über die
aktuellste Version und die Downloadadresse des Projektes EBKuS.


5. Versionskontrolle:
=====================

Sie erfolgt mit CVS. Das Programm ist in eine offene Versionskontrolle
eingecheckt, so dass alle Änderungen dokumentiert sind und die
Entwicklung des Soucecodes jederzeit nachvollzogen werden kann. Das
zentrale Archiv für den Quellcode des Programmes befindet sich auf der
Site www.berlios.de: http://developer.berlios.de/projects/ebkus/ .

6. Autoren
==========

Albrecht Schmiedel,	atms@alibi.in-berlin.de
Jürg Huber,		juerg@pantau.in-berlin.de 
